Xem trống bỏi đây!
Đứa bé này bị sao vậy?
Đứa bé này bị sao thế?
Mau xem thử đi.
Nó đang đi thì tự nhiên lại ngất xỉu.
Con cái nhà ai đây?
Thật đáng thương.
(Bách Thảo Đường)
Đa tạ các vị đã cứu mạng.
Nếu sau này có cơ hội,
A Nam nhất định sẽ báo đáp ân tình này.
Tiện tay thôi,
không cần báo đáp đâu.
Trân Châu,
cho nó ít tiền.
Ta không phải ăn mày,
không nhận bố thí.
Cha ta
từng là Lang tướng trong quân,
năm kia đã tử trận sa trường.
Mẹ ta quá đỗi bi thương,
cũng đi theo cha rồi.
Về sau
ta được đưa vào Cô Độc Viên,
dựa vào tiền công khuân vác ở bến tàu,
cũng đủ nuôi sống bản thân.
Cô Độc Viên là gì?
Đó là nơi chuyên nuôi dưỡng
cô nhi của các tướng sĩ.
=Bách Hoa Sát=
=Tập 7=
(Cô Độc Viên)
Lượng ca, ta tới giúp huynh.
Trát chỗ đó cho kín vào.
Giỏi lắm.
Sau này chắc chắn là một binh sĩ giỏi.
Đưa thêm hai viên nữa.
Nào.
Lợp chỗ này dày một chút,
đừng để mưa gió
lùa vào làm bọn trẻ lạnh.
Được.
Lợp ngay ngắn chút nha.
Được rồi.
Đúng, bên này.
Được.
Kéo đi.
Để ta cầm giúp huynh.
Buộc chặt vào.
Xong rồi.
Đi nghỉ ngơi đi.
Nào.
Ta xem thử nào.
Cẩn thận chút.
Từ từ thôi.
Điện hạ,
để thuộc hạ làm cho.
Những đứa bé này bị thương nặng,
thân phận ngài tôn quý,
đâu cần phải đích thân làm.
Ngươi quên vì sao những đứa trẻ này
trở thành cô nhi rồi sao?
Nếu cha chúng không anh dũng chống giặc
hy sinh trên chiến trường
bảo vệ nước nhà
thì chúng đã có thể
sống an nhàn vô tư rồi.
Ta có tư cách gì mà chê bai chứ?
Thuộc hạ lỡ lời,
chấp nhận chịu phạt.
Về nhận 20 gậy đi.
Rõ.
Nào,
ta bôi thuốc cho đệ.
Không,
ta không cần.
Đau lắm.
Đệ là nam tử hán,
đổ máu không đổ lệ.
Chút đau đớn này có đáng là gì?
Ngồi yên.
Ta không cần.
Bôi thuốc rất đau
nên tỷ đã mang theo mứt trái cây đến.
Đứa bé dũng cảm nhất sẽ được ăn ba viên,
ai không dũng cảm
chỉ được ăn một viên thôi.
Vậy nên
đệ có phải là đứa bé
dũng cảm nhất không?
Ta dũng cảm nhất.
Nào.
Các đệ chơi đi nhé.
Hôm nay làm phiền Quận chúa rồi.
Liệt vương điện hạ đừng khách sáo.
Ta vẫn còn nợ điện hạ một lời cảm tạ
về chuyện bản đồ phòng thủ An Tây.
Nhưng mà,
hôm nay Tịch Hòa vẫn còn
một chuyện muốn nhờ.
Quận chúa cứ nói.
Đứa bé này tư chất thông minh,
tuổi còn nhỏ mà khí chất kiên cường,
nghèo hèn không đổi chí,
là một tướng sĩ bẩm sinh.
Ta muốn nhờ Cửu hoàng tử
đưa nó tới quân doanh rèn luyện.
Đã được Quận chúa coi trọng,
chắc hẳn là có điểm hơn người.
Được,
ta sẽ nhận đứa bé này.
Tướng sĩ mà không có mưu trí
chỉ là một võ phu tầm thường.
Ngoài việc truyền dạy võ nghệ,
mong ngài dạy nó đọc sách viết chữ,
tu tập binh pháp nữa.
Nhất định không phụ
sự gửi gắm của Quận chúa.
Đệ đã có thiên phú
thì phải nắm bắt cho thật tốt,
cố gắng học hỏi bản lĩnh.
Đợi sau khi lớn lên,
trở thành người
đầu đội trời, chân đạp đất,
chí khí ngút ngàn như cha của đệ vậy.
Vâng,
Quận chúa yên tâm,
ta nhất định sẽ chăm chỉ học tập.
Đi thu dọn hành trang đi.
Cũng không còn sớm nữa,
ta cũng xin phép về trước.
Quận chúa.
Ta có một chuyện...
Điện hạ cứ nói thẳng.
Xưa nay, kinh phí duy trì
Cô Độc Viên, nơi nuôi dạy
con của các tướng sĩ tử trận,
đều lấy từ quân phí.
Hôm nay,
ta tận mắt thấy nơi này
tiêu điều tàn tạ.
Ta chỉ nghĩ
ngay cả khoản chi nhỏ bé của Cô Độc Viên
còn bị bớt xén đến mức này,
vậy quân nhu tiêu tốn gấp trăm ngàn lần
liệu
có bị tham ô không?
Điện hạ cũng nghĩ tới chuyện này sao?
Vài đồng rơi vào tay tham quan
có khi lại là vài mạng người
ngoài chiến trường.
Nhưng đây cũng chỉ là suy đoán của ta.
Nên ta muốn nhờ huynh trưởng
của Quận chúa
âm thầm tra xét
tình hình quân nhu ở Tây Bắc.
Ta cũng sẽ điều tra triệt để quân doanh
dưới quyền của mình.
Đó là việc thiện,
ta về sẽ viết thư ngay cho huynh trưởng,
không phụ sự ủy thác của điện hạ.
Đa tạ Quận chúa.
Điện hạ,
ngài có thấy
Quận chúa giống với
những tiên nữ hạ phàm
được vẽ
trong tranh nơi đền miếu không?
Trong mắt phần đông người đời,
bọn trẻ ở Cô Độc Viên
bẩn thỉu hèn mọn như lũ kiến hôi,
khinh thường nhiều hơn là thương xót.
Quận chúa không những thiện lương,
còn trọng dụng người tài
không câu nệ khuôn phép,
không hề khinh miệt,
bạc đãi người nghèo.
Quả thực khiến ta khâm phục.
Quý phi hay nói muốn
cưới một vị quý nữ thế gia
tài sắc vẹn toàn nhất
Hoàng Đô cho điện hạ.
Theo thuộc hạ thấy,
cũng chỉ có Quận chúa
mới xứng đôi với ngài.
Ta phải nỗ lực để xứng
với cô ấy mới đúng.
Thôi thiếu khanh nói
ngài ấy đã rà soát triệt để
bên phía Diệp Kỳ,
phát hiện binh khí, chiến mã
của quân doanh Hà Tây
dưới quyền hắn
đều thuộc loại tốt nhất,
sánh ngang với Ngự Thủ quân Hoàng Đô.
Binh hùng tướng mạnh,
thảo nào hắn nảy sinh
ý đồ thay thế Vệ quốc công.
Nhưng hắn chỉ là Đô đốc
cai quản quân sự Hà Tây,
lấy đâu ra nhiều tiền thế nhỉ?
Mười mấy năm trước,
Diệp Kỳ từng cứu một tên quan quèn
quản lý trại ngựa địa phương ở An Tây.
Kẻ này cực kỳ tinh ranh,
liên tiếp lập công,
cộng thêm sự nâng đỡ ngầm của Diệp Kỳ,
đã thuận lợi thăng tiến,
từ một tên quan quản lý ngựa
leo lên tới chức Hộ bộ thượng thư.
Hộ bộ thượng thư,
Đổng Tất Quyền.
Diệp Kỳ gom được nhiều tiền như thế,
chắc chắn là đã động vào
lương bổng của binh sĩ.
Đổng Tất Quyền này
ắt sẽ nhắm mắt làm ngơ.
Điện hạ,
từ lâu đã nghe đồn
trại ngựa địa phương
thường tự ý cho đám người
ngoài biên ải mượn ngựa
để chúng cống nạp hàng hóa.
Xem ra
Đổng Tất Quyền này
cũng giao du nhiều với người ngoại bang.
Nếu muốn tra vụ hạ độc
cũng có thể bắt đầu từ chỗ này.
Thuế lương vụ thu sắp đến rồi.
Muốn động tới Đổng Tất Quyền
thì phải tìm một nơi thích hợp
cho đám thuế lương vụ thu này đã.
Liệt vương điện hạ nhờ huynh trưởng ta
rà soát tình hình lương thảo quân nhu.
Huynh ấy viết thư đáp rằng
lương bổng phát tới Tây Bắc năm nay
chỉ có một nửa.
Không biết bên Thục Nam thế nào?
Vẫn giống như mọi năm,
quân phí bị ăn bớt,
lương thực và vải vóc
đều trộn hàng kém chất lượng vào.
Sao không báo lên triều đình?
Ai cũng ngầm hiểu mấy chuyện này,
năm nào mà chẳng thế.
Lấy cớ hao hụt dọc đường,
chất lượng vật tư các nơi giao nộp
không đồng đều,
viện đủ mọi lý do.
Muội mà nhận,
chúng sẽ chối bay chối biến.
Muội mà cứ khăng khăng đòi
kiểm đếm đầy đủ mới nhận,
chúng sẽ dây dưa kéo dài cho đến chết.
Nếu làm lớn chuyện lên,
không khéo
chúng còn quay ra cắn ngược lại muội.
Bây giờ đang thời thái bình,
chúng cắt xén lương bổng của binh sĩ,
vẫn chưa thấy được
tác hại to lớn tới mức nào.
Một khi gặp phải
thiên tai hay chiến loạn,
quốc khố trống rỗng,
thì đây chính là mầm đại họa.
Thật ra quân doanh các nơi
đều muốn điều tra,
nhưng ngặt nỗi Hộ bộ
che đậy kín như bưng,
không biết bắt đầu từ đâu.
Hay là
bắt đầu từ Cô Độc Viên đi.
Cô Độc Viên sao?
Cô Độc Viên cũng do quân nhu chu cấp,
hơn nữa còn là nơi ít bị để ý nhất,
không được xem trọng nhất.
Ta và Liệt vương điện hạ đều thấy
nơi đó sơ hở trăm bề,
rất dễ dàng tra ra kẽ hở.
Cách này rất hay.
Nhưng mà
muội và Liệt vương điện hạ
phải lòng nhau từ bao giờ
mà lại hợp tác tra án vậy?
Tuy bề ngoài
Liệt vương điện hạ nóng nảy,
nhưng bản chất
lại là người trượng nghĩa.
Nhưng ta đâu có phải lòng ngài ấy,
chung tay tra án
cũng chỉ là tình cờ mà thôi.
Ngày thường muội
thân thiết với Thái tử nhất.
Muội thấy ngài ấy ốm yếu mong manh,
nên muốn tìm một người dự phòng,
bắt cá hai tay hả?
Đừng nói là hai tay,
dẫu có vớt thêm vài người nữa
xem thử thì đã sao?
Ta thích cái vẻ
ngang nhiên này của muội đấy.
Nếu mà cô nương nhà khác
nảy sinh tâm tư này
thì đều giấu nhẹm đi cả.
Còn muội lại khác,
không hề e dè, quang minh lỗi lạc.
Sao tỷ vẫn chưa thay
hương Xuân Tuyết Hoa đi?
Mẹ ta mất sớm,
lúc sinh thời,
bà rất thích dùng Xuân Tuyết Hoa.
Ta biết tỷ tưởng nhớ mẫu thân
nên không đành lòng đổi hương,
nhưng chắc chắn vong linh mẹ tỷ
cũng không mong tỷ để lộ sơ hở vì bà ấy,
rước họa sát thân.
Ta có một cách,
có thể giúp tỷ dùng Xuân Tuyết Hoa
làm hương dẫn,
pha chế ra loại hương liệu
phù hợp cho nam giới.
Như vậy,
sau này tỷ có thể thoải mái dùng rồi.
Vậy xin đa tạ Tịch Hòa muội muội.
Không cần cảm tạ ta.
Nhanh chóng đưa ba ngàn
lính tinh nhuệ cho ta là được.
Điện hạ,
không biết vì sao
người của Quận chúa
lại bắt đầu tra xét Cô Độc Viên.
Cô Độc Viên?
Đổng Tất Quyền
quản lý Hộ bộ cực kỳ chặt chẽ.
Mạng lưới ta bố trí có rộng đến đâu
cũng có chỗ không thể bao quát hết.
Cô Độc Viên chẳng mấy ai ngó ngàng này
đúng là nơi tốt để lần theo dấu vết.
Khoan đã.
Lén lút báo cho
Đổng Tất Quyền biết tin tức
Cô Độc Viên đang bị âm thầm điều tra.
Bị dồn vào bước đường cùng,
ông ta mới có thể làm liều.
Đi làm đi.
Rõ.
Trước thì có kẻ cướp
quân nhu lương thảo,
sau lại có người âm thầm
điều tra Cô Độc Viên.
Đây là muốn triệt đường sống của ta mà.
Đổng công,
lúc lương thảo ra khỏi tay chúng ta
thì số lượng đã không khớp.
Nếu điều tra quy mô lớn,
ắt sẽ đến tai đến bệ hạ.
Tra không ra thì là chúng ta thất trách,
nhưng một khi tra ra được và thu hồi
thì còn rách việc hơn.
Chuyện tham ô từ trên xuống dưới
sẽ không giấu nổi nữa.
Trước mắt,
chỉ còn cách chúng ta tự bỏ tiền túi ra
bù vào chỗ lương thảo bị cướp kia
để chặn miệng lưỡi thiên hạ thôi.
Bù vào?
Chúng ta
có thể ra ngoài
thu mua lương thảo giá rẻ,
đắp vào một ít trước
để tránh quân đội làm loạn.
Đợi qua được kiếp nạn trước mắt này,
hẵng tính kế lâu dài.
Thiên Viên,
ngươi đi tìm cho Đổng Tất Quyền
một thương nhân buôn lương thực,
để ông ta mua đủ lương thảo giá rẻ
bù vào chỗ trống
đúng ý ông ta.
Sau khi giao dịch xong,
hãy tới ngục tìm hai tên phạm nhân.
Thuộc hạ đã rõ.
Quận chúa cứ bám riết lấy Cô Độc Viên,
Đổng Tất Quyền có tật giật mình,
nên mới gián tiếp dồn ép ông ta,
đẩy nhanh tốc độ ngã ngựa của ông ta.
Thuộc hạ lại một lần nữa
đích thân cảm nhận được,
mưu trí của ngài và Quận chúa
đúng là kỳ phùng địch thủ.
Trong âm thầm,
bọn ta luôn bước về cùng một hướng.
Điện hạ,
ngài nói phức tạp vậy làm gì?
Ngài cứ nói thẳng ra là
Quận chúa chỗ nào cũng tốt đi cho rồi.
(Điện Thái Cực)
Khởi tấu bệ hạ,
năm ngày trước,
ở ngục giam ngoại ô kinh thành
có hai tên tội phạm vượt ngục.
Cuối cùng
chúng đã bị tóm gọn
tại một sơn trang bỏ hoang
ở ngoại ô kinh thành.
Không chỉ vậy,
còn lục soát ra hàng trăm thạch
lương thực tại sơn trang.
Hơn nữa trên bao tải chứa lương thực
còn đóng ấn tín của thuế lương.
Sơn trang này thuộc sở hữu của ai?
Theo điều tra,
là của Hộ bộ thượng thư Đổng Tất Quyền.
Khởi tấu bệ hạ.
Vi thần thực sự có
một sơn trang ở ngoại ô kinh thành,
nhưng những năm nay công vụ bận rộn,
không có thời gian đoái hoài,
nên đành bỏ hoang.
Vi thần trộm nghĩ
có lẽ kẻ nào đó tưởng rằng
đây là nơi không có chủ,
ngang nhiên chiếm đoạt,
để làm chuyện phi pháp
cũng nên đấy ạ.
Bệ hạ,
sơn trang ở ngoại ô kinh thành
nhiều không đếm xuể,
tại sao hai tên tội phạm này
lại trốn đúng vào sơn trang của thần?
Để rồi thuận tay phơi bày luôn
chỗ cất giấu thuế lương?
Thần nghi ngờ
có kẻ cố tình vu oan giá họa.
Xin bệ hạ minh xét.
Thôi thiếu khanh.
Có thần.
Khanh có bằng chứng gì
để chứng minh thuế lương này
liên quan đến Đổng thượng thư không?
Khởi tấu bệ hạ.
Tay buôn lương thực ở Giang Nam
đã dâng lên bằng chứng Đổng thượng thư
muốn bán lương thực cho ông ta.
Mọi bằng chứng đều xác thực.
Hơn nữa số lượng lương thực
hoàn toàn trùng khớp với số lương thực
ở sơn trang của Đổng Thượng thư.
Oan uổng quá.
Thần... thần quả thực bị oan.
Thần không định bán lương thực,
mà là muốn mua lương thực.
Sao ngươi lại mua lương thực?
Bệ hạ.
Thuế lương vụ thu bị cướp,
thần... thần... thần...
thần sợ... sợ bệ hạ lo lắng
nên mới nghĩ cách
thu mua một phần thuế lương vụ thu trước
để phân bổ làm quân nhu,
ổn định lòng quân.
Thuế lương vụ thu bị cướp
là chuyện tày trời,
Đổng thượng thư lại tự đi bù vào.
Xin hỏi
tiền từ đâu mà ra?
Bệ hạ.
Nếu Hộ bộ tham ô
thì sẽ khiến khắp triều đình
và cả lê dân bách tính hoảng sợ.
Đây chính là tội làm lung lay
căn cơ đất nước.
Thần thỉnh cầu
điều tra rõ Hộ bộ.
Xin Bệ hạ ân chuẩn,
triệt để điều tra Hộ bộ.
Chuẩn tấu.
Sao Thái tử lại tới đây?
Hộ bộ tham ô,
quốc khố thâm hụt,
sự bành trướng của Diệp Kỳ
đều do một tay Đổng công dàn xếp.
Thái tử
biết cả quan hệ giữa ta và Diệp Kỳ sao?
Tất cả chuyện này đều do ngài sắp đặt.
Thuế lương vụ thu bị cướp,
ta cứ tưởng bù vào chút lương thảo
là có thể giấu nhẹm đi.
Chẳng ngờ lại bị ngài
biến thành chứng cứ thép.
Dù là tham ô thuế lương vụ thu
hay tham ô quân nhu,
đều là tử tội.
Là ta có mắt không tròng rồi.
Đổng công,
bây giờ tính toán
mấy chuyện này có ích gì?
Tội của ngươi không thể dung thứ,
nhưng nếu có thể trả lời câu hỏi của ta,
ta sẽ đảm bảo an toàn
cho gia quyến Đổng phủ.
Thái tử muốn hỏi gì?
Ở Tây Vực có một loại kịch độc,
pha trộn từ hơn chục loại
độc dược của Ba Tư và Hồi Hột,
vô cùng hiếm thấy.
Người trúng độc
chỉ có thể áp chế tạm thời,
không thể chữa khỏi tận gốc.
Lúc ngươi còn làm
quan quản lý ngựa ở Thái Bộc Tự
có từng nghe nói tới loại độc này chưa?
Ta từng quen biết một
thương nhân Tây Vực
chuyên bán thuốc cấm.
Hắn từng nhắc tới loại kịch độc Tây Vực
rất giống với miêu tả của Điện hạ.
Hắn tên họ là gì?
Trông vóc dáng ra sao?
Thường lui tới khu chợ nào?
Qua lại trên tuyến quan đạo nào?
Bất cứ thứ gì ngươi có thể nhớ ra,
hãy nói với ta không sót một chữ nào.
Thái tử thật sự có thể bảo toàn an toàn
cho vợ con ta chứ?
Tin
thì có một tia hy vọng sống sót.
Không tin thì cũng chỉ là
tru di cửu tộc mà thôi.
Ta không vội.
Đổng công cứ từ từ cân nhắc.
(Phủ Vệ quốc công)
Nghe nói hôm nay bệ hạ khen ngợi
Thái tử nhân hậu.
Quả thực,
vô cùng nhân từ.
Quận chúa nói lời này
nghe không giống lời thật lòng cho lắm.
Sao lại không thật?
Đối với đại thần,
ngài ấy đưa ra đề nghị
tội không liên lụy đến vợ con,
bảo toàn cho gia quyến,
khoan hậu nhân đức.
Đối với quân đội,
ngài ấy quyên góp tài vật
của Đông Cung để bù đắp quân lương,
ổn định lòng quân, suy xét vì đại cục.
Đối với bệ hạ,
ngài ấy đưa ra đề xuất
phát quân nhu đúng thời hạn,
có phong thái của Trữ quân.
Từ trên xuống dưới, từ trong ra ngoài,
không một ai chê trách được ngài ấy.
Kẻ khác cũng chẳng thể nghi ngờ.
Chỉ là không biết
tất cả những chuyện mà ngài ấy làm
rốt cuộc là thật sự nhân hậu
hay chỉ là một ván cờ hay.
Quận chúa,
Thái tử điện hạ
thật sự là người có
tâm tư sâu xa đến vậy sao?
Chúng ta chẳng phải là
minh chứng sống đó sao?
Đến nay ta vẫn chưa thể
nhìn thấu được ngài ấy.
Tịch Hòa muội muội.
Muội đã nghe nói chưa?
Bệ hạ đã hạ lệnh
phải cấp bù đủ quân lương cho các nơi.
Ta nghe nói rồi,
đây là chuyện tốt.
Ta đã báo tin tốt này
lại cho cha ta.
Ông sai ta đi tế bái
các tướng sĩ Thục Nam
đã tử trận nơi sa trường.
Hay là chúng ta cùng đi?
Tế bái tướng sĩ sao?
Đúng vậy.
Chẳng lẽ Vệ quốc công không dặn dò muội
đi tế bái tướng sĩ Tây Bắc ư?
Tất nhiên cha đã dặn dò rồi.
Nếu đã vậy
thì chúng ta cùng đi nhé.
Được.
(Trung Hồn Oanh Liệt)
Cửu điện hạ.
Bái kiến Liệt vương điện hạ.
Tham kiến Cửu điện hạ.
Quận chúa và Bộ trung lang
cũng tới tế bái tướng sĩ sao?
Vâng.
Cha đã dặn dò ta,
mỗi dịp Thanh Minh hay Trung Nguyên
đều phải tới đây để tế bái.
Quận chúa cũng vậy.
Quốc công và Hầu gia
yêu nước như nhà,
coi binh lính như con.
Trường Doanh vô cùng khâm phục.
Sao ngôi mộ này
lại trống rỗng?
Các tướng sĩ xả thân
tắm máu nơi sa trường,
còn chẳng thể mang hài cốt nguyên vẹn
về mai táng.
Thứ có thể chôn cất để an ủi vong linh
chỉ có mũi tên gãy và
ngọc bội này mà thôi.
Họ là anh hùng bảo vệ nước nhà,
cũng là huynh đệ vào sinh ra tử của ta.
Cho dù chỉ là một di vật
hay một phong thư nhà,
ta cũng phải mang về
an táng thật tử tế cho họ.
Để người đời sau mãi khắc ghi
những người đã khuất.
Điện hạ nói rất đúng.
Lần này Đổng Tất Quyền ngã ngựa,
khoản tiền của Cô Độc Viên bị bòn rút
đã được hoàn trả.
Tất cả đều nhờ Quận chúa.
Trường Doanh
thay mặt các tướng sĩ đã khuất
và các cô nhi,
cảm tạ Quận chúa.
Tay ngài bị thương rồi.
Vết thương nhỏ thôi,
không sao.
Mặc Ngọc,
đi lấy hộp thuốc tới đây.
Xong rồi.
Đa tạ Quận chúa.
Quả là một nam nhi
khiến người ta khó quên.
Trong số các vị Hoàng tử,
chỉ có Liệt vương điện hạ
là tướng tài hiếm có.
Hiếm khi thấy tỷ
tán thưởng một người như vậy.
Tịch Hòa muội muội, muội không biết đâu.
Mẫu tộc Vinh gia của Liệt vương điện hạ
vốn là thế gia võ tướng.
Ngoại tổ phụ ngài ấy là
Vinh lão tướng quân
đã tử trận nơi sa trường.
Bốn người con trai của ông
thì hai người đã hy sinh.
Cả nhà đều là anh hùng.
Thái tử ốm yếu,
nhỡ mất lúc tuổi còn trẻ,
ai cũng ngầm hiểu rằng
Tín vương điện hạ sẽ là người kế vị.
Nếu không thì
bệ hạ cũng chẳng để
Vinh gia và Liệt vương điện hạ
nắm giữ binh quyền
suốt nhiều năm như vậy.
Vừa nãy ta thấy Tịch Hòa muội muội
vô cùng tán thưởng
Liệt vương điện hạ.
Muội xuất thân từ Tây Bắc,
chắc là chuộng kiểu
nam nhi cương trực phải không?
Đừng có đoán bừa ý người khác,
phàm chuyện gì cũng nên
tĩnh lặng quan sát.
Mời.
Thái tử điện hạ làm việc kín kẽ,
hiếm khi gọi chúng ta đến cùng một lúc.
Hôm nay có chuyện gì hệ trọng chăng?
Mấy ngày nay,
Quận chúa Chiêu Ninh và cửu đệ
qua lại rất thân thiết.
Mà Chiêu Ninh
lại dễ khiến nam nhân động lòng.
Điện hạ,
hay là
sắp xếp một tuyệt sắc giai nhân
cho Liệt vương điện hạ nhé?
Ngươi đang nói tới
mỹ nhân kế sao?
Ta không thích lợi dụng
nữ tử để đạt được mục đích.
Thế gian này
vốn dĩ đã quá bất công
với các cô nương rồi.
Ta càng thích
dùng nam nhi hơn.
Mỹ nam kế sao?
Ta á?
Võ công của ngươi giỏi,
cửu đệ tôn sùng võ thuật.
Liệt vương điện hạ am hiểu
các chiêu thức võ công,
giao đấu với ngài ấy chưa quá năm hiệp
là đã lộ tung tích rồi.
E là thuộc hạ
khó lòng qua mắt được ngài ấy.
Thuộc hạ cũng muốn
san sẻ nỗi lo với điện hạ.
Nhưng Bộ Sơ Lâm kia
suốt ngày bám lấy ta,
đi đâu cũng bám theo.
Nếu thuộc hạ lui tới chỗ
Liệt vương điện hạ,
chắc chắn hắn sẽ tới quấy rầy.
Ba ngươi nhìn ta như vậy làm gì?
Thái tử điện hạ,
chúng thuộc hạ đồng lòng cho rằng
lần này
ngài phải đích thân ra trận rồi.
(Võ quán Mặc Dương)
Ngươi,
đứng lại, cấm nhúc nhích.
Quay đầu lại.
Ngươi là ai?
Lại còn là một tên ốm yếu.
Mau giao hết đồ đạc có giá trị ra đây,
đừng để ta phải ra tay.
Ở Hoàng Đô, dưới chân Thiên tử,
ngươi lại dám ngang nhiên cướp bóc sao?
Bớt lề mề đi.
(Thái tử?)
Giao ra đây.
Còn nữa không?
Thật sự không còn nữa.
Để khỏi lo ngươi báo quan,
tiễn ngươi đi luôn!
Đa tạ cửu đệ kịp thời ứng cứu.
Nếu cửu đệ không đến kịp,
ta thực sự không đủ sức chống trả.
Thất ca không cần khách sáo.
Ta sẽ phái người đưa huynh về Đông Cung.
Thần đệ cáo từ.
Cửu đệ.
Có thể uống một ly
với thất ca
cho qua cơn sợ không?
Thất ca,
đã khuya rồi,
sao huynh lại ra ngoài một mình vậy?
Thấy ngột ngạt nên ra ngoài
hít thở không khí chút.
Nào.
Mang thân thể ốm yếu này,
ta chỉ đành mượn rượu giải sầu.
Nào được như cửu đệ,
tướng quân thiếu niên,
rong ruổi sa trường,
sảng khoái biết nhường nào.
Thân ở Hoàng thành,
chẳng thể thu hồi những
vùng đất đã mất cho Đại Hưng,
mở mang bờ cõi,
đâu phải tướng quân thiếu niên gì?
Thất ca,
huynh thực sự...
muốn xin cưới Quận chúa Chiêu Ninh sao?
Hỏi cưới một cô nương
nào phải chuyện đùa.
Chúng ta đều muốn hỏi cưới
Quận chúa Chiêu Ninh,
nhưng quân tử cạnh tranh
phải quang minh chính đại,
mỗi người tự thi triển tài năng,
quyết không làm sứt mẻ tình huynh đệ.
Nam nhi sinh ra ở đời,
phải lấy khí độ lỗi lạc làm gươm giáo.
Dẫu tình trường có thắng có thua,
chúng ta vẫn có thể
nâng ly chúc tụng người đẹp,
say sưa giữa đất trời.
Nói hay lắm.
Thất ca,
cửu đệ mời huynh một ly.
Nào.
Cửu đệ,
ngày mai đệ có muốn đi săn
cùng thất ca không?
Cửu đệ,
để xem ai săn được nhiều nhất nhé.
Nào, cửu đệ.
Nào.
Thất ca,
gần đây có một từ đường.
Hay là chúng ta tới đó trú tạm?
Được.
Đi thôi.
(Trung Nghĩa Sắt Son)
(Xả Thân Vì Nước,
Coi Cái Chết Như Đường Về Nhà)
Xả thân vì nước,
coi cái chết như đường về nhà.
(Mông Phi)
Đây là chữ
do Mông tướng quân tự tay viết.
Nét chữ cứng cỏi ngay thẳng,
có bổng có trầm.
Chỉ có kẻ sĩ trung quân ái quốc
mới viết ra được nét chữ như thế này.
Ta hoàn toàn có thể tưởng tượng ra
dáng vẻ vung bút dứt khoát của ông ấy.
Đệ cũng là anh hùng thiếu niên,
bảo sao hiểu được cảm xúc của ông ấy.
Thất ca,
huynh nói vậy là tổn thọ ta rồi.
Sao thần đệ
dám sánh với Võ Thánh được chứ?
Tại sao lại không?
Chưa đầy 15 tuổi,
đệ đã giương được cây cung nặng 150 cân,
giương được cây nỏ tám thạch.
Khiến bao người kinh ngạc.
Mười bảy tuổi xông pha chiến trường,
bao phen bắt sống
và chém đầu tướng địch.
Chưa tròn đôi mươi,
đệ đã là phó tướng đắc lực
dưới trướng ngoại tổ phụ đệ.
Trong trận giao tranh với nước Văn Dư,
thắng liên tiếp 13 lần,
vang danh khắp sa trường.
Hoàng huynh ghi nhớ cặn kẽ tới vậy sao?
Đâu chỉ có vậy.
Chiến tích dũng mãnh của đệ
đã lan truyền khắp Hoàng Đô từ lâu.
Ngoại tổ phụ của đệ
thì càng tự hào về đệ.
Ngoại tổ phụ ta
cả đời xông pha trận mạc.
Ta nhớ
lần cuối cùng ông xuất chinh
đã ở cái tuổi 64.
Ông chinh chiến chống giặc
tròn bốn năm trời,
đến khi bệnh nặng sắp qua đời,
ông vẫn đầy bi phẫn,
gom chút sức tàn hô lên:
"Giết giặc!"
Để tưởng nhớ ngoại tổ phụ đệ, phụ hoàng
đã ban tặng bốn từ khắc trên bia mộ:
"Vĩ Đại Lỗi Lạc".
Cả cuộc đời ông ấy
thật sự xứng đáng với bốn từ này.
Cửu đệ,
nay đệ đang nắm giữ đại quân An Lan,
nếu lại cưới Quận chúa Chiêu Ninh,
thì một nửa binh quyền của Đại Hưng
đều sẽ rơi vào tay đệ.
Trên triều đình,
đám thế gia mang mưu đồ bất chính kia
ắt hẳn sẽ hùa nhau dồn ép đệ.
Dưới sức ép đó,
để đệ được bình an, chắc chắn phụ hoàng
sẽ thu lại binh quyền của đệ,
và giữ đệ ở lại Hoàng Đô làm triều thần.
Như thế,
đệ sẽ chẳng bao giờ còn cơ hội
thực hiện di nguyện
của ngoại tổ phụ mình nữa.
Phải.
Những lời thất ca vừa nói,
thần đệ chưa từng nghĩ tới.
Đa tạ thất ca chỉ bảo.
Thiếu niên nên nuôi chí lớn,
cưỡi tuấn mã đạp bằng mọi gian lao.
Thất ca sẽ cùng đệ
kề vai sát cánh,
chung tay thực hiện hoài bão lớn lao.
Quận chúa.
Kẻ nào
đã hãm hại Chiêu Ninh?
Nếu không được chữa trị tốt hơn,
e là sau này
sẽ phải nằm liệt trên giường bệnh mất.
Điện hạ,
ngài thực sự muốn đích thân đi ư?
Cái rét sẽ làm chất độc
trong người ngài phát tác,
vô cùng nguy hiểm.
♪Ta đã giấu thật nhiều lời♪
♪Mà chẳng nỡ nói cùng người♪
♪Vậy thì xin đừng bao giờ vạch trần♪
♪Như nắm cát vừa siết đã tan♪
♪Như loài hoa vừa nở đã tàn♪
♪Âm thầm lặng lẽ trong tim♪
♪Mọi câu trả lời của ta♪
♪Vừa buồn cười lại vừa chua xót♪
♪Cố ngăn dòng lệ nơi khóe mắt
mỗi khi làm người đau♪
♪Khó xử biết bao♪
♪Vết thương chỉ cần dỗ dành là lành♪
♪Một cái ôm là đủ
để che đậy lời nói dối♪
♪Cố tỏ ra mạnh mẽ như chưa từng đau♪
♪Đáng tiếc là ta không thể♪
♪Trả lại người một vầng trăng♪
♪Rộng lòng như cách người từng yêu ta♪
♪Ta băng qua hoang mạc của ký ức♪
♪Mà chẳng hay mình đang lưu lạc♪
♪Hay là người đưa ta đi♪
♪Ra khỏi trò trốn tìm
đã kéo dài quá lâu này♪
♪Người đâu có♪
♪Biết rằng♪
♪Ta cũng muốn, cũng muốn♪
(Không có động vật nào
bị thương trong quá trình quay.)